# 继承
* **继承**是一种创建新类的机制，目的是使用或修改现有类的行为。
* 原始类称为**基类**或**超类**。
* 新类称为**派生类**或**子类**。
## 属性的继承
* 通过继承创建类时，所创建的类将“继承”其基类定义的属性。
* 但是派生类可以重新定义任何这些属性并添加自己的新属性。
```python
import random
class EvilAccount(Account):
    def __init__(self,name,balance,evilfactor):
        Account.__init__(self,name,balance)
        self.evilfactor = evilfactor
    def inquiry(self):
        if random.randint(0,4) == 1:
            return self.balance * self.evilfactor
        else:
            return self.balance
```
* 子类可以定义自己的``__init__()``函数，从而向实例添加新属性。
* 派生类定义``__init__()``时，不会自动调用基类的``__init__()``方法。
* 因此，要由派生类调用基类的``__init__()``方法来对它们进行恰当的初始化
## 方法的继承
* 有时，派生类将重新实现方法，但是还想调用原始的实现。
```python
class MoreEvilAccount(EvilAccount):
    def deposit(self,amount):
        self.withdraw(5.00)
        # super(MoreEvilAccount,self).deposit(amount)  Python2
        super().deposit(amount) # Python
```
* ``super(cls, instance)``会返回一个特殊对象，该对象支持在基类上执行属性查找。
* 如果使用该函数，Python将在基类上使用正常的搜索规则来搜索属性。
## 多重继承
* Python支持多重继承。
* 通过让一个类列出多个基类即可指定多重继承。
```python
class DepositCharge(object):
    fee = 5.00
    def deposit_fee(self):
        self.withdraw(self.fee)

class WithdrawCharge(object):
    fee = 2.50
    def withdraw(self):
        self.withdraw(self.fee)

# 使用了多重继承的类
class MostEvilAccount(EvilAccount, DepositCharge, WithdrawCharge):
    def deposit(self, amt):
        self.deposit_fee()
        super().deposit(amt)
    def withdraw(self, amt):
        self.withdraw_fee()
        super().withdraw(amt)
```

* 使用多重继承时，属性得解析会变得非常复杂，因为可以使用很多搜索路径来绑定属性。
```python
d = MostEvilAccount("Dave",500.00,1.10)
d.deposit_fee()
d.withdraw_fee()
# 输出了DepositCharge.fee
```
* 如果希望解决本例中存在问题的``fee``引用，应该将``deposit_fee()``和``withdraw_fee()``的实现改为直接使用类名引用该属性，而不是用``self``（如``DepositCharge.fee``）
* 在查找使用了多重继承的属性时，会将所有基类按从“最特殊”的类到“最不特殊”的类这种顺序进行排列。
* 然后在搜索属性时，就会按这个顺序搜索，直至找到该属性的第一个定义。
* 在上面的例子中，类``EvilAccount``比``Account``更特殊，因为它继承自``Account``。
* 同样，在``MostEvilAccount``中，``DepositCharge``比``WithdrawCharge``更特殊，因为它排在基类列表中的第一位。
* 对于任何给定的类，通过打印它的``__mro__``属性即可查看基类的顺序，例如：
```python
>>> MostEvilAccount.__mro__
(<class '__main__.MostEvilAccount'>, <class '__main__.EvilAccount'>, <class '__main__.Account'>, <class '__main__.DepositCharge'>, <class '__main__.WithdrawCharge'>, <class 'object'>)
>>> 
```
* 大多数情况下，这个列表基于“有意义”的规则排列得出。
* 始终先检查派生类，然后再检查其基类，
* 如果一个类具有多个父类，那么始终按类定义中列出的父类顺序检查这些父类。